# Кодекс поведінки учасників

## Наша обіцянка

Ми, як учасники, автори та лідери цього проєкту, зобов'язуємось забезпечити участь у нашій спільноті вільною від утисків для всіх, незалежно від віку, розміру тіла, видимих чи невидимих вад, етнічної приналежності, статевих ознак, гендерної ідентичності та вираження, рівня досвіду, освіти, соціально-економічного статусу, національності, зовнішнього вигляду, раси, касти, кольору шкіри, релігії або сексуальної орієнтації.

Ми обіцяємо діяти та взаємодіяти так, щоб сприяти створенню відкритої, привітної, різноманітної, інклюзивної та здорової спільноти.

## Наші стандарти

### Приклади поведінки, яка сприяє позитивному середовищу:

- Демонстрація емпатії та доброзичливості до інших учасників.
- Повага до відмінностей у думках, точках зору та досвіді.
- Надання та прийняття конструктивного зворотного зв'язку.
- Прийняття відповідальності за свої помилки та навчання на них.
- Зосередженість на загальному благо спільноти, а не лише на особистих інтересах.

### Приклади неприйнятної поведінки:

- Використання сексуалізованої мови чи образів, небажана сексуальна увага.
- Тролінг, образливі чи принижуючі коментарі, особисті або політичні напади.
- Публічне або приватне переслідування.
- Публікація приватної інформації інших осіб без їх дозволу.
- Інша поведінка, яка може бути розцінена як неприйнятна у професійному середовищі.

## Відповідальність за дотримання

Лідери проєкту відповідають за уточнення та дотримання стандартів поведінки. Вони мають право вживати відповідних заходів у відповідь на поведінку, яку вони вважають неприйнятною, загрозливою або шкідливою.

## Сфера дії

Цей Кодекс поведінки діє в усіх просторах спільноти, а також при офіційному представництві спільноти в публічних просторах.

## Виконання

У разі порушення Кодексу поведінки ви можете створити приватне повідомлення через GitHub Discussions або звернутись до нас через Issues, зазначивши "Code of Conduct" у заголовку.

Лідери проєкту зобов'язуються дотримуватись конфіденційності особи, яка подає скаргу.
